### 1、MVVM模式

M：即Model，模型，包括数据和一些基本操作

V：即View，视图，页面渲染结果

VM：即View-Model，模型与视图间的双向操作（无需开发人员干涉）

在MVVM之前，开发人员从后端获取需要的数据模型，然后要通过DOM操作Model渲染到View中。而后当用户操作视图，我们还需要通过DOM获取View中的数据，然后同步到Model中。

而MVVM中的VM要做的事情就是把DOM操作完全封装起来，开发人员不用再关心Model和View之间是如何互相影响的：

只要我们Model发生了改变，View上自然就会表现出来。

当用户修改了View，Model中的数据也会跟着改变。

把开发人员从繁琐的DOM操作中解放出来，把关注点放在如何操作Model上。

基于mvvm模式开发的框架：vue

 

### 2、Vue

Vue.js目前最火的的一个前端框架，主流前端框架之一。
 Vue.js是一套构建用户界面的框架，只关注视图层，易上手，有配套的第三方类库。
 提高开发效率，帮助减少不必要的dom操作；双向数据绑定，通过框架提供的指令，前端只需要关注业务逻辑，不再关心dom如何渲染。

项目使用的时候，需要使用node的npm安装，或者直接引固定的js，推荐npm安装

然后在js中定义vue实例，页面上渲染就可以使用vue中的值了

常用的功能：

普通输出，双向绑定v-model，事件 @click，定义函数method，生命周期钩子函数created等，各种标签（输出，循环，判断，等），计算属性，watch监控，组件开发使用
 vue-router页面路由：点击导航，切换页面展示 



### 3、Weback

Webpack 是一个前端资源的打包工具，它可以将js、image、css等资源当成一个模块进行打包。打包后，访问效率会提升，代码混淆也可以提高安全性

### 4、Vue-cli

在开发中，需要打包的东西不止是js、css、html。还有更多的东西要处理，这些插件和加载器如果我们一一去添加就会比较麻烦。vue官方提供了一个快速搭建vue项目的脚手架：vue-cli，项目中可以直接安装这个脚手架，安装完成后，就可以新建.vue后缀类型的文件，里面包含了css，html，js三个区域，还有一个package.json，默认了一些依赖，vue，router，启动脚本，等插件

### 5、Vuetify

Vue的语法了解完毕后，但是整体样式自己写的话，需要专业前段人员，所以如果是内部管理类型的项目的话，提供了一些线程的组件化开发，vuetify就是其中一种，常用的还有element-ui等，vuetify提供了丰富的组件，布局，form表单元素，提示弹框，选项卡，等用到的时候官网查询就可以

 

### 6、React

ReactJs是基于组件化的开发，所以最终你的页面应该是由若干个小组件组成的大组件。

可以通过属性，将值传递到组件内部，同理也可以通过属性将内部的结果传递到父级组件(留给大家研究)；要对某些值的变化做DOM操作的，要把这些值放到state中。

为组件添加外部css样式时，类名应该写成className而不是class;添加内部样式时，应该是style={{opacity: this.state.opacity}}而不是style="opacity:{this.state.opacity};"。

组件名称首字母必须大写。

组件的返回值只能有一个根元素。

变量名用{}包裹，且不能加双引号。

### 7、Axios

axios 是一个基于Promise 用于浏览器和 nodejs 的 HTTP 客户端，本质上也是对原生XHR的封装，只不过它是Promise的实现版本，符合最新的ES规范，自动转换JSON数据，转换请求和响应数据，支持 Promise API，更加安全


 

 