### 一、二叉树

只有一个根节点，根节点下有两个子节点，以此类推每个子节点下最多有两个子节点，这就是二叉树的数据结构，

算法方面就是遍历了，分为分为先序，中序和后序

### 二、冒泡排序

原理：比较两个相邻的元素，将值大的元素交换至右端。

思路：依次比较相邻的两个数，将小数放在前面，大数放在后面。即在第一趟：首先比较第1个和第2个数，将小数放前，大数放后。然后比较第2个数和第3个数，将小数放前，大数放后，如此继续，直至比较最后两个数，将小数放前，大数放后。重复第一趟步骤，直至全部排序完成

评价：N个元素需要排序N-1次 需要比较n（n-1）*2次

冒牌排序是程序界算法中，最简单的一个，但是也是效率最低的一个，因为它交换最多，比较最多，时间复杂度和空间复杂度很高   ：为O（n*n）

### 三、选择排序

选择排序的思想是，每一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，直到全部待排序的数据元素排完。，

评价:性能高于冒泡排序，因为选择排序比较完一轮值，只记录最小值的下标而不立马移动交换，到比较完一轮后，在交换节省空间，冒泡相比时间复杂度是一样的，空间复杂度降低，因为交换次数低于冒泡

需要排序n-1 需要比较n(n-1)*2,时间复杂度为O（n*n）

### 四、插入排序

插入排序是简单排序中最快的排序算法，虽然时间复杂度仍然为O(n*n)，但是却比冒泡排序和选择排序快很多。

\1.     将指针指向某个元素，假设该元素左侧的元素全部有序，将该元素抽取出来，然后按照从右往左的顺序分别与其左边的元素比较，遇到比其大的元素便将元素右移，直到找到比该元素小的元素或者找到最左面发现其左侧的元素都比它大，停止；

 2、此时会出现一个空位，将该元素放入到空位中，此时该元素左侧的元素都比它小，右侧的元素都比它大；

3、指针向后移动一位，重复上述过程。每操作一轮，左侧有序元素都增加一个，右侧无序元素都减少一个。

选择排序也是需要两次循环所以间复杂度没变 依然是o(n*2),但移动的速度比交换快很多，比较次数降低，为N*(N-1)/4。

插入排序的速度约比冒泡排序快一倍（比较次数少一倍），比选择排序还要快一些，对于基本有序的数据，插入排序的速度会很快，是简单排序中效率最高的排序算法。

### 五、加密算法

我知道的加密工具有MD5(Message Digest algorithm 5，信息摘要算法)，BASE64 严格地说，属于编码格式，而非加密算法，SHA(Secure Hash Algorithm，安全散列算法)，HMAC(Hash Message Authentication Code，散列消息鉴别码)等。其中最熟悉的就是MD5加密。（MD5的特点1.长度固定:不管多长的字符串,加密后长度都是一样长 作用:方便平时信息的统计和管理2.易计算:字符串和文件加密的过程是容易的. 作用: 开发者很容易理解和做出加密工具3.细微性一个文件,不管多大,小到几k,大到几G,你只要改变里面某个字符,那么都会导致MD5值改变. 作用:很多软件和应用在网站提供下载资源,其中包含了对文件的MD5码,用户下载后只需要用工具测一下下载好的文件,通过对比就知道该文件是否有过更改变动.4.不可逆性你明明知道密文和加密方式,你却无法反向计算出原密码. 作用:基于这个特点,很多安全的加密方式都是用到.大大提高了数据的安全性）。

### 六、雪花算法

Twitter公司开源的snowflake（雪花）算法。雪花算法会生成一个64位的二进制数据，为一个Long型。有41位毫秒值+10位的机器id+12位毫秒计数。这几点相加，就不会重复了，其特点是自增、有序、纯数字组成查询效率高且不依赖于数据库