### 一、23种设计模式

java的设计模式大体上分为三大类：

创建型模式（5种）：工厂方法模式，抽象工厂模式，单例模式，建造者模式，原型模式。

结构型模式（7种）：适配器模式，装饰器模式，代理模式，外观模式，桥接模式，组合模式，享元模式。

行为型模式（11种）：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。

设计模式遵循的原则有6个：

开闭原则（Open Close Principle）

　　对扩展开放，对修改关闭。

里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）

　　只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。

3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）

　　这个是开闭原则的基础，对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。

4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）

　　使用多个隔离的接口来降低耦合度。

5、迪米特法则（最少知道原则）（Demeter Principle）

　　一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

6、合成复用原则（Composite Reuse Principle）

　　原则是尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。继承实际上破坏了类的封装性，超类的方法可能会被子类修改。

 

### 二、什么是单例，优缺点，单例的应用场景

单例模式（Singleton），也叫单子模式，是一种常用的软件设计模式。在应用这个模式时，单例对象的类必须保证只有一个实例存在。优点1避免对共享资源的多重占用，工具类可以使用单例方式，优点2有利于我们协调系统整体的行为，例如我需要一个序列号生成器，必须保证只使用一个实例对序列号进行叠加。缺点1 如果单利对象长时间不被使用可能会被回收导致对象状态丢失。缺点2在多线程的环境下使用单例对象更容易发生数据的混乱。应用场景 1.需要频繁实例化然后销毁的对象。 2.创建对象时耗时过多或者耗资源过多，但又经常用到的对象。 3.有状态的工具类对象。 4.频繁访问数据库或文件的对象

像系统中的controller service mapper 等都是单例的，就是说程序并发多少次都是调用同一个对象，不会加大内存的消耗，

### 三、手写单例

双重判定锁实现

public static Singleton getInstance(){

 if (instance == null){

  synchronized(Singleton.class) { 

   if (instance == null) {     

​    instance = new Singleton();

} 

  }

 }

 return instance;

 

### 四、什么是工厂模式，优缺点，工厂的应用场景

简单工厂模式属于类的创建型模式，又叫静态工厂方法模式。通过专门定义一个类来负责创建其他类的实例，被创建的实例通常都具有共同的父类。工厂模式中的角色和职责1：工厂角色（Creator）：核心。负责实现创建所有实例的内部逻辑。工厂类可以被外界直接调用，创建所需的产品对象:2：抽象角色（Product）：工厂创建所有对象的父类。负责描述所有实例所有共有的公共接口:3：具体产品（Concrete Product）：工厂创建的具体实例对象优点:工厂类是核心。它包含必要的判断逻辑，能够根据外界给定的信息决定创建哪个具体类的对象。用户在使用时可以知己根据工厂类去创建所需实例，而无需了解这些对象如何创建如何组织。有利于整个软件体系结构的优化。缺点: 同样体现在其工厂类上，它集中所有实例的创建逻辑。所以“高内聚”方面坐的并不好。另外当系统具体产品不断增多，可能会要求工厂类也做相应的修改。扩展性不好。使用场景：比如dao层对应各个数据库的支持。也可以使用在模块开发中，工厂相当于一个接口，其他使用者只管从工厂中拿对象，对相关的生产和类型由工厂的维护者或者对象的创建者维护。

 

### 五、手写工厂模式

/**

 \* 职责：简单工厂

 */

public class SimpleFactory {

  public static Animal getAnimal1(String type){

​    if("dog".equalsIgnoreCase(type)){

​      return new Dog();

​    }else if("cat".equalsIgnoreCase(type)){

​      return new Cat();

​    }else{

​      System.out.println("没有相应的实例对象！");

​      return null;

​    }

  }

  public static Animal getAnimal2(String className) throws ClassNotFoundException, IllegalAccessException, InstantiationException {

​    return (Animal) Class.forName(className).newInstance();

  }

}

 

### 六、什么是代理模式，优缺点，代理的应用场景

代理，顾名思义，即代替被请求者来处理相关事务。代理模式最典型的应用就是AOP，本文结合主要讲解了代理模式的几种实现方式：静态代理和动态代理，这里动态代理又可以分为jdk代理和Cglib代理。代理模式的角色：ISubject：代理者与被代理者共同实现的接口，可以理解为需要代理的行为；SubjectImpl：被代理者，其为具有某种特定行为的实现者；SubjectProxy：代理者，其会全权代理SubjectImpl所具有的功能，在实现其功能的基础上做一些额外的工作；Client：客户端，客户端访问代理者与访问被代理者具有类似的效果，其无法区分访问的是代理者还是被代理者。优点：将代理对象与被调用的真是对象分离，一定程度降低了系统的耦合度和增加了拓展性。 缺点：造成项目中类的增加，通过代理对象访问真是对象可能会降低效率，增加系统的复杂度。应用场景：Spring主要使用的是动态代理方式实现切面编程的。 代理主要是用的两个方面就是保护对象和增强对象功能。

 

### 七、手写代理模式

静态代理代码

public interface ISubject {

 void request();

}

public class SubjectImpl implements ISubject {

 @Override

 public void request() {

  System.out.println("request SubjectImpl.");

 }

}

public class SubjectProxy implements ISubject {

 private ISubject target;

 

 public SubjectProxy(ISubject target) {

  this.target = target;

 }

 @Override

 public void request() {

  System.out.println("before safety check.");

  target.request();

  System.out.println("after safety check.");

 }

}